こいつらミテミヌフリじゃない
這些傢伙不是視而不見
アンチだ
是中傷
君たちはこの世界で目立ち過ぎたということだよ
說明你們在這個世界招搖過頭了
こっち
這邊
アンチって
中傷是什麼?
ミテミヌフリの中から
一部分視而不見
嫉妬や羨望で君たちへのアンチが生まれた
會因為嫉妒和羨慕變成針對你們的中傷
顔を晒す勇気はないが　狂気は十分
它們沒有露臉的勇氣  但是非常瘋狂
徒党を組むと強い
一旦結起伙來就很強
下手すりゃ　ボス並みに
甚至能達到Boss的程度
逃げて　あるいは隠れて
趕快逃  或者藏到哪裡
狙いは君たち　脚光を浴びる「ヒーロー」だ
它們的目標正是你們這些初露鋒芒的英雄
私たちがヒーロー?
我們是英雄?
傷　大丈夫?
你的傷還好嗎?
よし
好了
名前は?
你叫什麼名字?
吉田ヤエ
吉田彌繪
ヤエちゃんね
彌繪啊
チャイムが鳴るまでここで隠れてよ
響鈴之前要在這裡躲好哦
戦わなければミッションはクリアできない
不戰鬥的話就無法通關
まあ　今日の所は現状維持だな
算了  今天就先維持現狀吧
対策は考えてある
我們有對策
でもヤエちゃん怪我してる　私のせいで
可是彌繪她受傷了  都怪我
問題ない　エッグに戻れば最速で十分再生される
沒事  回到奇蛋裡就能全速恢復
くそ　見つかったか
可惡  被發現了嗎
決められた時間までエッグの子を守る　それが最優先だ
在規定時間內保護好奇蛋少女  這是第一要務
社会の基本は「ほう・れん・そう」
社會的基礎是「報告·聯繫·商量」
声に出して共有しろ
快出聲交換情報吧
私達の最大の目的は
我們第大的目標是
ワンダーエッグ・プライオリティ
優先 · 保護 · 奇蛋
Wonder
ワンダーエッグ・プライオリティ
優先 · 保護 · 奇蛋
Wonder
Egg
ワンダーエッグ・プライオリティ
優先 · 保護 · 奇蛋
Wonder
Egg
Priority
本字幕由『星空字幕組』製作分享
並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
花の色　雲の影
花兒的顏色　雲朵的形影
懐かしい　あの想い出
難忘的回憶　多麼的溫馨
過ぎし日の　窓に残して
把過去留給　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
於離巢之日　向大家道別
いざさらば　さらば先生
就此別過了　敬愛的恩師
いざさらば　さらば友よ
就此別過了　親愛的摯友
美しい　明日の日のため
只為放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
聽寫 & 翻譯
溪流
時軸
九時
校對 & 後期
Needfire-Gl
壓製
Bond
暈頭轉向的日子
アイちゃん
小愛
ほら　朝ごはん食べるよ
好了  該吃早飯了
昨日は大変だったの
昨天太累了
ほら　起きて手伝って
你呀  快起來幫忙
分かった
知道了
アイちゃん?
小愛?
アイ
愛
分かった
知道了
喵糖玉米組
桃惠：愛，起床了嗎
梨花：她可是個大懶蟲
寧瑠：早上好
※群名源自一種叫「焦糖玉米酥」的零食
※キャラメルコーン（Caramel corn）
我起了
早上好~
これも食べる?
吃媽媽這份嗎?
早上好~
うん
嗯
今日のお昼　アイちゃんの好きなオムライス作っといたからね
今天午飯  我做了你愛吃的蛋包飯哦
ほんと　やった
真的嗎  太好了
對了
所以說
あと　夜はすき焼きするからね
還有  晚飯是壽喜鍋
所以說
我們什麼時候
去表帳那裡
なんで?
為什麼?
なんでって
這還用問
アイちゃん　すき焼き好きでしょ
你不是喜歡吃壽喜鍋嗎
いつもは特別な日だけじゃん
可平時只有特別的日子才吃
そうだっけ?
是這樣嗎?
そっか
這樣啊
アイちゃん　今日は先生とちゃんとお話してみない?
小愛  今天能試著和老師好好談談嗎
先生　すごくアイちゃんのことを気にかけてくれてる
老師對你非常上心
これからのこと　ちょっとずつでも考えてみない?
將來的事情  不試著一點點去考慮嗎?
どうかな
好不好
考えとく
我會考慮
アイちゃん
小愛
考えとく!
我會考慮的!
はいはい
好好
喵糖玉米組
梨花：所以說
梨花：我們什麼時候去表賬那裡
寧瑠：愛今天傍晚能去嗎
所以說
我們什麼時候去表帳那裡?
愛今天傍晚能去嗎?
抱歉，今天去不了…
明天沒問題!
それで　そのまま学校行ったの?
然後你就那樣去學校了?
そう
沒錯
唇テッカテカの　目はパンダ
嘴唇亮晶晶的  外加熊貓眼
パンダ?
熊貓眼?
来た
來了
来た?
來了嗎?
けど
不過
スキップしてる
她一蹦一跳的
どうしたんだろ
這是怎麼了
どうしたんだろね
我也不曉得
で　暴れてる
然後開始大鬧
どうしたんだろう
到底怎麼了
わからない　何かあったのかも
不知道  可能發生了什麼
こういう悪夢を見たことがある
我做過這樣的噩夢
ひどい結末だったよ
結局很悲催
しばらく様子みよう
總之先看看吧
おめでとう　なんとか逃げ出せたようだね
恭喜你們  最後都成功逃了出來
それにしてもアンチだってさ
話說那些中傷是什麼鬼
勝手にヒーロー扱いって
擅自把別人當英雄
私らだって好きでやってるわけじゃないのに
我們又不是因為喜歡才那麼做的
残念だが理屈は通用しない
可惜它們是不講道理的
どの時代どの世界でも出る杭は打たれる
無論何時何地  樹大招風都是常理
対策は考えてある　だったわよね
你們說過有對策  沒錯吧
ああ　ほら　ちょうど来た
嗯  你看  正好來了
まいどー
謝謝惠顧
あの中に君達をサポートしてくれるものが入ってる
那裡面放著能幫到你們的東西
ま　要するに　お助けアイテムってやつだな
簡而言之  就是所謂的輔助道具
なんだろ
啥東西
さぁ
不知道
まぁ　普段使いは期待してないよ
總之  別太期待平時用得上
そんないいものあるなら最初から出せや
既然有那種好東西  一開始就拿出來呀
これはとても貴重な物なんだ
這是非常貴重的東西
簡単に失くされたら困るからね
隨便弄丟的話我會很頭疼
「甘えるんじゃない　ボケ」ってことだ
「別在這撒嬌了  蠢蛋」翻譯完畢
クッソかわいい
真特喵的可愛
サービスしよう
免費送你們了
もちろん　一人一個だよ
當然  一人只有一個
ペンダント?
吊墜?
※香盒（香囊的前身）：用玉石或貴金屬做的小盒子，內置香料
これはポマンダーだね
這是香盒吧
で　どうやって使うの?
所以  這個要怎麼用?
まずは　こちらの世界で孵化させる
首先  在這邊的世界孵化它
孵化?
そんなに難しくはない
沒有那麼困難
体温に反応するから　両手で包んで優しくこすってあげればいい
它們對體溫有反應  兩隻手合起來輕輕摩擦就行
ここでやっては駄目だ
不能在這裡孵
家に帰って一人の時に開けないと
回家後  在沒人的時候孵
どうして?
為什麼?
刷り込みが必要なんだ
因為要做印隨
最初に視線を交わしたものを親だと認知する
它們會把最初看到的人當成父母
「ベニ」と唱えれば卵からかえる
念「VENI」它們就會從蛋裡現身
戻す時は「レディ」
要它們回去時念「REDI」
ラテン語ね
是拉丁語
イケメンのママになりたいな
好想做個帥氣的媽媽啊
ねぇねぇ　どんなタイプが入ってんだろ
你們說  這裡面是什麼類型的
刷り込み前なら交換っこもアリだろう
印隨之前應該可以交換吧
ねいる　私のと替えてみるか
寧瑠  要和我交換嗎
嫌
不要
一番ブスなお助け行きやがれ
詛咒你孵的幫手第一醜
アイ
愛
何かあったの?
出了什麼事嗎?
様子が変だから
你的樣子很奇怪
長くなりますけど
說來話就長了
では　失礼します
那我就先告辭了
ベニ
VENI
蛇…
もしもーし
聽得到嗎
リアクション困る
我該作何反應
また
又來了
大丈夫　今回はお助けキャラがいる
沒事的  這次我們有幫手
ベニ
VENI
食べちゃった?
吃掉了?
彼らはアンチが大好物なんだ
它們最喜歡吃中傷了
嫉妬や底意地の悪さが彼らの飯のタネさ
嫉妒和壞心眼是它們的食糧
じゃ　お願いね
那就拜託你了
アンチはどうにかなりそうだね
看來不用擔心中傷了
どうしたの?
怎麼了?
ヤエちゃんはどうして自殺なんか
彌繪  你為什麼要自殺
見えるの
我能看見
見える?
能看見?
死んだ人とか　強い怨念が
能看見死人  還有強烈的怨念
シックスセンスってやつ?
你是說第六感?
ほら　そうやってみんな信じてくれない
看吧  大家和你一樣都不相信
とてつもなく怖いものが　私にだけは見えるの
這些恐怖的東西  只有我能看見
ごめん　私にはわからない
抱歉  我無法理解
いいの　友達も気味悪がっていなくなった
沒關係  朋友們也覺得瘮就疏遠我了
親も先生も信じてくれない
父母和老師也不相信
それどころか　頭がおかしいって病院に入れられて
不僅如此  他們說我有病還帶我去醫院
でも本当に怖かったのはそれからだった
但真正可怕的事才剛剛開始
その病院には　それこそ　たくさんの人の怨念が溢れてて
那家醫院裡  到處都是人的怨念
幽霊が見えるなんかよりずっと
看到幽靈又算得了什麼
その人達の…声や
那些人的…聲音
恐ろしい顔が
還有悚人的嘴臉
頭に一日中流れ込んできて
沒日沒夜地往我腦子裡鑽
落ち着いて
你要冷靜
いい　私はどっかから来るボスに備えるから
聽好了  我要應對即將襲來的Boss
もういる
已經來了
大戸さん　こんばんは
大戶同學  晚上好
こんばん…は
晚上…好
ご飯だから　早く髪乾かしてきなさい
就要吃飯了  趕快把頭髮吹乾
手伝いますよ
我來幫忙吧
いえいえ　大丈夫ですから
沒事沒事  我來就行
先生は座っててください
老師您就坐著吧
一緒に?
他要一起?
どうぞ
請用
ありがとうございます
謝謝
ごちそうさま
我吃飽了
アイちゃん　ちょっと待って
小愛  你先等等
アイちゃん
小愛
ママ達　お話があるの
我們有話想和你說
学校なら　もう少し
去學校的話  還要再等等
そうじゃないの　とにかく座って
不是學校的事  總之先坐下吧
落ち着いて聞いてね
冷靜下來聽我說
ママ達　お付き合いしようかと思うんだけど
我們兩人  打算開始交往
もちろんあなたの賛成がなければ　そうするつもりはないから
當然  只有你同意了  我們才會那麼做
おじ様とアイのママが?
叔叔和愛的媽媽?
てことは私達　もしかしたら親戚ってことになるんだね
也就是說  我們兩個很快就要做親戚啦
何はしゃいでんの?
你在嗨什麼呢?
いや　だって
要做親戚了嘛
ね　アイ
對吧  愛
これが喜んでる顔かよ
這表情算是高興嗎
反対なの?
你反對嗎?
「好きにすればいい　私には関係ない」って
「隨便你們好了  反正和我沒關係」
まあ　精一杯の抵抗ね
哎呀  在全力抵抗呢
あと　「将来絶対面倒見ない」
我還說「將來絕對不管你們」
「一緒にも住まない」
「也不和你們一起住」
「どっかに預けてたまにしか会いに行かない」って
「把你們丟給敬老院  最多偶爾見見面」
いいね　ガツンときた
厲害啊  這麼有骨氣
どうして　ほんとのパパが可哀想って
為什麼  心疼真正的爸爸嗎
ううん
不是
離婚は済んでるし　パパの方にも新しい人がいるかもしれない
他們已經離婚了  而且爸爸說不定早和別人好上了
だったら別に問題は?
那還有什麼問題嗎?
問題はある
當然有問題
桃恵　人の話聞いてないのか
桃惠  你沒聽人說話嗎
小糸ちゃんって子の自殺に　おじ様が関わってるかもしれないって話でしょ
就是小糸的自殺  可能和我叔叔有關係那件事吧
だからありえないって
都說了那是不可能的
ありえたらどうする?
那要是真的呢?
先生はママより年下だろ
老師比小愛媽媽年紀小吧
※内縁の夫・妻：想建立婚姻關係的同居者
年下の内縁の夫ってことになるんだ
他也就成了所謂的同居小白臉
だから?
所以呢?
だからって
還用說嗎
内縁の夫の虐待なんて後を絶たないだろ
同居男搞虐待這種事還少嗎
連れ子の　息子なら暴力　娘なら性的な
毆打女方的兒子  侵犯女方的女兒
悪いけど
不好意思
あなたのママが付き合ってきた男とおじ様を一緒にしないでほしい
請你別把自家媽媽交往的男人和我叔叔混為一談
なんだと!?
你說什麼!?
つまり先生は　私達のような若い子が好きで
也就是說  老師喜歡我們這樣的年輕女孩
ママはダミー
小愛媽媽只是幌子
狙いはアイの可能性もあるってこと?
他盯上的人可能是愛嗎?
ないない　おじ様はアイが私の友達だって知ってるのよ
這不可能  叔叔他知道愛是我的朋友
そんな風には思わないよ
我不那麼認為
ただ私は　小糸ちゃんのことがうやむやになるのが
我只是…想要弄清小糸的事
もし再婚ともなれば　ママのためにも先生を庇わざるを得ない
如果他們再婚  為了媽媽你也不得不包庇老師
信じられない　呆れた
不可理喻  我服了
ごめん　桃ちゃん　そういうつもりじゃ
對不起  小桃  我不是那個意思
一体何の話をしてるんだか
她們到底在聊什麼啊
知らん
不知道
少なくともあのネックレスにどんな服が似合うのかって話じゃないぞ
至少不是在聊衣服怎麼搭配項鍊
生死をかけた戦いより家庭問題が重要だったりもする
看來生死之戰還不如家庭問題來得重要
結局真相は小糸を生き返らせないとわからないってことだよな
看來在小糸復活前這件事是說不清楚了
※奧卡姆剃刀原理：如無必要，勿增實體，即簡單有效原理
オッカムの剃刀
奧卡姆的剃刀
話を複雑にさせてる要素がありそうね
大家似乎都在把問題複雜化
え?
誒?
なになに　まだなんかあんの?
什麼什麼  還有什麼隱情嗎?
アイも先生が好き
愛也喜歡老師
Oh~　Yeah~
哇哦  耶~
単純な理論が最良である
簡單的理論最有效
何言ってるの　ねいる
你別亂說  寧瑠
違うそんなこと
絕對沒那回事
エモい　それは複雑にエモい
太強了  這解釋既複雜又合理
違うから　それこそありえないから
我沒有  那種事絕對不可能
やめて
不要啊
来ないで
不要過來
私だって　好きで見えるんじゃない
我也不想看到你啊
私はあなたの友達でも　なんでもないのよ
我不是你的朋友或者別的什麼人
そんな…
怎麼會…
もうやめて
快住手
来てる
它來了
でも　私には
可是…我看不見
お願い　その子を殺さないで
求求你  不要殺她
数珠?
念珠?
小糸ちゃんって子の自殺に　おじ様が関わってるかもしれないって話でしょ
就是小糸的自殺  可能和我叔叔有關係那件事吧
ママ達　お付き合いしようかと思うんだけど
我們兩人  打算開始交往
話を複雑にさせてる要素がありそうね
大家似乎都在把問題複雜化
コンプレックスを持つ必要はないよ
不用感到自卑
とても魅力的な瞳だからね
你的眼睛很有魅力
アイも先生が好き
愛也喜歡老師
違う
不是
違うから
不是那樣的
いやあ
不要啊
違うから
不是那樣的
まさか…
難道你…
違うって言ってるのに
我都說了不是那樣的
もう　トサカにきたあ
我已經怒髮衝冠了
お姉ちゃん　私が見えるの?
姐姐  你能看到我嗎?
うん
嗯
でも　友達にはなれない
但我們做不了朋友
辛かったね　こんな化け物達たった一人で
難為你了  獨自一人面對這些怪物
信じてくれるの?
你願意相信我嗎?
もちろん
當然
名前はレオン君　まんまだけど
你就叫里昂吧  雖然普通了點
ベニ
VENI
レディ
REDI
ベニ
VENI
アイちゃん　先生お帰りになられるわよ
小愛  老師就要回去了
いいですいいです
沒事沒事
大戸さん　また来週
大戶同學  我們下週見
如果下雨
就拜託你收衣服囉
冰箱裡有甜瓜
ただいまー
我回來了
アイちゃん　お風呂?
小愛  在洗澡嗎?
おかえり
辛苦了
もう　脱いで脱ぎっぱなし
真是的  脫的衣服到處亂丟
ママいつも言ってるでしょ
媽媽不是經常說嗎
お洗濯に出す時はポケット裏返してって
要把髒衣服的口袋翻出來
ポケットに入ってた物　ここ置いとくからね
我把你口袋裡的東西放在這裡了
ちょっと　アイちゃん?
等等  小愛?
風邪ひく
會感冒的
大丈夫
沒關係
そんな格好でどこ行くの?
你這幅打扮要去哪裡?
学校
學校
沢木ティー　ばいばーい
澤木木  拜拜~
さようなら
再見
先生
老師
大戸さん?
大戶同學?
どうしたの?
怎麼了?
大戸さん
大戶同學
空　明るくて綺麗だよ
天放晴了很美的
通り雨だったんだね
下了場陣雨啊
私
我
私…
我…
学校行きます
我要去學校
さあさあ　どうぞ
來來　別客氣
迷える乙女の相談ごっこ
迷茫少女們的談心遊戲
順番に話そ
依次來說說吧
ちょ、ちょ、タンマ！
喂喂　先等等
刺激強めのは
太刺激的內容
ラストにしとこ
放到最後再說吧
やなことたっぷり詰まったリアル
現實中滿是不如意
無理やりビンの中押しこんで
那就都塞到瓶子裡
パーティーの準備はいーかい?
準備好參加派對了嗎?
始めるよ
不等你了哦
もうひとつの物語を
另一個故事就要開始了
しゅわしゅわ生まれて
無數氣泡呼呼冒出
しゅわしゅわハジける
無數氣泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
無論是爸爸媽媽的事
くすぶってる思い出も
還是悶在心底的回憶
泡になって消えるの
都會化作氣泡消失掉
泣いて、病んで、悩んで
哭泣憂愁又煩惱
イロイロあるけど
無數往事多紛擾
大丈夫
都沒關係的
あれもこれも全部
所有往事盡懷抱
シャカシャカ混ぜちゃって
塞進瓶子使勁搖
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部釋放　大家一起歡笑
しゅわり！　サイダーハジける
咕嚕嚕　瞬間滿是氣泡
14歲的放學後
つづく
待續